# Дизайн документ

## Структура документа
---

1. Описание игры
2. Описание геймплея игры
3. Цели игры, ~~головоломки,~~ персонажи
4. ~~Иллюстрации, карта,~~ сюжет
5. ~~Техническая информация~~

---
### 1. Описание игры

Сеттинг - фэнтези. Платформер с пошаговой боёвкой. 8-битная чёрно-белая графика в стиле gameboy (монохромный), но с использованием дополнительного цвета (розовый или красный) (как в городе грехов). Абсолютно линейная игра, состоящая из нескольких локаций (поле, город с домом, вход в замок с подвалом и тронным залом), локации идут друг за другом. Игра проходится за 15-30 минут (предварительно).

---
### 2. Описание геймплея игры

Помимо меню в игре две составляющих - платформер (как в Марио, но с более простой физикой) и пошаговое сражение с врагами (как в покемонах, но 1 против 1).

#### Платформер

* Каждая локация - это просто экран
* В локациях могут находиться "подлокации" - помещения, в которые можно зайти
* Персонаж игрока (Героиня) ходит вправо/влево, прыгает вверх/вправо/влево
* Героиня может взаимодействовать с другими неиграбельными персонажами (NPC)
* При взаимодействии с NPC появляется диалоговое окно, либо сразу начинается бой
* Диалоговое окно не подразумевает выбора каких-либо ответов
* Диалоговое окно находится над персонажем, который читает свою реплику
* Следующая реплика запускается после нажатия кнопки взаимодействия
* 3 локации + 3 помещения

#### Пошаговое сражение с врагами

* В правом углу снизу находится Героиня
* В левом углу сверху находится NPC (враг)
* У персонажей есть ограниченные очки здоровья (HP) и маны (MP), у последнего врага (дракона) есть очки магического барьера, пока они не иссякнут - его HP отнять невозможно. MP у Героини появятся только после использования трёх предметов, полученных от врагов (перед последней битвой с драконом)
* Показатели очков находятся над персонажами
* После каждого боя HP восстанавливаются (MP можно использовать только в последней битве)
* Первый ход всегда за Героиней
* У Героини есть несколько действий на выбор:
	* Удар (отнимает HP у врага)
	* Магия (при выборе этой опции появляется сообщение "У меня нет маны") (разрушает магический барьер врага в последней битве)
	* Блок (блокирует часть физического урона)
	* Сбежать (Майкоп покидает бой, чтобы восстановить здоровье и начать бой заново)
* У каждого врага визуально свои удары и навыки, однако они являются просто нанесением физического урона (отнимает HP)
* Бой заканчивается тогда, когда у одного из персонажей заканчиваются HP
* При победе Героиня получает уникальный предмет, оставшийся от врага
* Единственная вариативная часть боёвки (на данный момент) - **заряженный** удар врага. 
	* Может быть осуществлён в любом из первых пяти ходов. Заряженный удар отнимает 20/30/40/99% HP у Майкопа. Заряженный удар занимает два хода - один ход на заряд, второй ход на удар. Во время заряда удара у врага загораются глаза красным/розовым цветом. Для того, чтобы получить обычный урон от заряженного удара, нужно поставить блок перед заряженным ударом.

---
### 3. Цели игры, персонажи

#### Цель
Цель игры - победить всех врагов. Цель Героини - победить дракона и отчистить тем самым королевство от скверны.

#### Персонажи

* Герои:
	* **Героиня** - главный герой. Рыцар(ка) в доспехах, любящая своё королевство, своего короля. Хочет найти причину скверны и уничтожить её ради процветания королевства. Лояльная, сильная, справедливая, умная, опытная боец(ка)
	* **Король** - глава королевства, который даёт приказ Героине уничтожить любой ценой скверну, которую распространяет дракон. Внешний вид неизвестен, проживает в замке, который можно увидеть с любой точки королевства
* Враги:
	* **Слизень** - просто слизень (слайм) голубого цвета с чёрными глазками в форме семечек. Не умеет разговаривать. После смерти оставляет свои глаза
	* **Торговец зельями** - раздаёт зелья, которые усиляют человека, но заражают скверной. Готов предложить лечение от скверны за передачу власти от короля. После смерти оставляет усиляющее, но не заражающее зелье. Живёт в зажиточном доме. Внешность уточняется. Наносит физический урон кинжалом, получает х2 урон после потери 50+% здоровья, выпив зелье
	* **Укротитель змей** - лечит людей от скверны змеиным ядом, однако за одного вылеченного человека требует принести в жертву своим змеям любого другого. Умеет управлять змеями и давать им приказы. Собственно змеи и сражаются вместо него. Одет как бедуин (закрытое белым платком лицо, крепится чёрным ободком на голове, длинное белое платье, жёлтый плащ). Руки обвиты двумя змеями. Пример внешнего вида на [фотографии](https://sun9-13.userapi.com/c204620/v204620599/25b30/FQ69VbddjUk.jpg). Проживает в подвале у входа в замок дракона. После смерти оставляет зуб змеи
	* **Дракон** - главный злодей, порча исходит от него. Чем дольше он находится в королевстве - тем больше порчи распространяется по королевству. Ненавидит короля и нынешнее королевство, является прошлым правителем земель королевства, в котором жили другие монстры, использующие людей, как еду. Проживает в замке в другом конце королевства. Готов сразиться с Героиней только после того, как та сможет одолеть приспешников дракона (слизня, торговца зельями, укротителя змей)  

---

### 4. Сюжет

Повествование начинается с текста на фоне чёрного экрана. Это монолог Могучей Героини. Героиня сообщает, что она смогла найти источник скверны в королевстве. Это дракон, недавно поселившийся в заброшенном замке королевства. Сегодня Героиня расправится с драконом и расправится со скверной, отравляющей жизнь каждого человека в королевстве.

Сообщение заканчивается, после него начинается бой с драконом, который невозможно выиграть. После поражения дракон сообщает, что Героиня слишком слаба для него и что впредь дракон не будет сражаться с рыцар(кой), пока она не расправится со всеми слугами дракона.

Бой заканчивается, чёрный экран. Следующая сцена начинается с экрана с письмом короля. Король приказывает Героине расправиться со скверной любой ценой, чтобы сохранить королевство. В письме сообщается о трёх слугах дракона, которые распространяют скверну (по версии короля в письме). После прочтения письма Героиня оказывается в поле, в котором находится слизень. Дальше всё просто:

Героиня подходит к слизню, побеждает слизня, получает глаза слизня - > следующая сцена в локации торговца, Героиня заходит в дом к торговцу, побеждает торговца, получает зелье торговца -> следующая сцена в локации у входа в замок дракона, Героиня заходит в подвал (после попытки войти в дверь замка появляется диалоговое окно, в котором дракон сообщает, что Героиня слаба(чка) и ещё не расправилась со всеми слугами), побеждает укротителя, получает зуб змеи, получает турбо-зелье из всех трёх ингредиентов, выпивает его, получает МП -> следующая сцена снова в локации у входа в замок, но теперь можно войти внутрь замка дракона. Начинается диалог с драконом, где он рассказывает о своём прошлом и о ненависти к королевству. После диалога начинается бой между драконом и Героиней. Героиня побеждает дракона, экран затемняется, бежит текст о том, как всё стало прекрасно в королевстве, Героиня получила повышение и титул первого рыцаря короля. The end.